《狙い》
怖くない怪異小説。
それで、禅的なモノにしたい、というのが、隠れた狙いである。

《概要》
主人公は、アパートに住んでいる独身の男である。
彼はある日、ある女から、赤ちゃんを預かる。
男は処置に困る。
女から連絡が来て、わざわざ、返しに出掛ける。
男が女と話していると、急に女の言っている事が分からなくなる。
女はにっこり笑う。
そして女はふいに四つん這いになり、そのまま狐になる。
男はあっけに取られる。
狐は一声吠える。
男は恐ろしくなる。
狐は振り返り、少し向こうに去ってから、また一声鳴く。
すると、男の胸の中にいた赤ちゃんがもふもふしている。
男の胸からするりと抜け出たのは、小さな狐であった。
母狐は小狐を連れて、そのまま去っていった。
子狐も、後ろから付いていくのであった。
また雨が降ってきた。
男は雨に打たれたまま、震えてじっと立っていた。

狐は草原へ去って行ってほしい。

《気候》
雨が降っている。
特に、女に赤ちゃんを返しに行くとき、雨が降っていると良い。
しかし、狐が去っていくときは、降っていなくても良い。
最後は降っていてほしい。
だから、降ったり、止んだりがいいかもしれない。

《文体》
聊斎志異の文体。
或いは、漢文調。
多分、無理に書こうとしても書けないので、自分の文体をそっちに寄せる、ぐらいのつもりで書きたい。

《登場人物》
■ 主人公の男
まだ若い。働いている。なぜか数学の勉強が必要になっていて、仕方なく、高校の頃の教科書を開いて、場合の数と組み合わせを学んでいる。
何の因果かと思っている。

■ 子供を預けに来る女
「隣に住んでいる」と言って、子供を預けに来る。しかし、本当は隣に住んでいない。
男とLINEを交換する。

■ 子供
まだほとんど赤ん坊である。
しかし、生まれたてというほどでもない。
